    А
Антисемит Антанте мил.
Антанта – сборище громил.

    Б
Большевики буржуев ищут.
Буржуи мчатся верст за тыщу.

    В
Вильсон важнее прочей птицы.
Воткнуть перо бы в ягодицы.

    Г
Гольц фон-дер прет на Ригу. Храбрый!
Гуляй, пока не взят за жабры!

    Д
Деникин было взял Воронеж.
Дяденька, брось, а то уронишь.

    Е
Европой правит Лига наций.
Есть где воришкам разогнаться!

    Ж
Железо куй, пока горячее.
Жалеть о прошлом – дело рачье.

    3
Земля собой шарообразная,
За Милюкова – сволочь разная.

    И
Интеллигент не любит риска.
И красен в меру, как редиска.

    К
Корове трудно бегать быстро.
Керенский был премьер-министром.

    Л
Лакеи подают на блюде.
Ллойд-Джордж служил и вышел в люди.

    М
Меньшевики такие люди –
Мамашу могут проиудить.

    Н
На смену вам пора бы, Носке!
Носки мараются от носки.

    О
Ох, спекулянту хоть повеситься!
Октябрь идет. Не любит месяца.

    П
Попы занялись делом хлебным –
Погромщиков встречать молебном.

    Р
Рим – город и стоит на Тибре.
Румыны смотрят, что бы стибрить.

    С
Сазонов послан вновь Деникиным.
Сиди послом, пока не выкинем!

    Т
Тот свет – буржуям отдых сладкий
Трамваем Б без пересадки!

    У
У «правых» лозунг «учредилка».
Ужели жив еще курилка?!

    Ф
Фазан красив. Ума ни унции.
Фиуме спьяну взял д'Аннунцио.

    X
Хотят в Москву пробраться Шкуры.
Хохочут утки, гуси, куры.

    Ц
Цветы благоухают к ночи.
Царь Николай любил их очень.

    Ч
Чалдон на нас шел силой ратной.
Чи не пойдете ли обратно?!!

    Ш
Шумел Колчак, что пароход.
Шалишь, верховный! Задний ход!

    Щ
Щетина украшает борова.
Щенки Антанты лают здорово.

    Э
Экватор мучает испарина.
Эсера смой – увидишь барина.

    Ю
Юнцы охочи зря приврать.
Юденич хочет Питер брать.

    Я
Японцы, всуе белых учите!
Ярмо микадо нам не всучите.

