
Перемириваются в мире.
Передышка в грозе.
А мы воюем.
Воюем без перемирий.
Мы —
действующая армия журналов и газет.

Лишь строки-улицы в ночь рядятся,
маскированные домами-горами,
мы
10 клоним головы в штабах редакций
над фоно-теле-радио-граммами.

Ночь.
Лишь косятся звездные лучики.
Попробуй —
вылезь в час вот в этакий!
А мы,
мы ползем — репортеры-лазутчики —
сенсацию в плен поймать на разведке.

Поймаем,
20 допросим
и тут же
храбро
на мир,
на весь миллиардомильный
в атаку,
щетинясь штыками Фабера[1],
идем,
истекая кровью чернильной.

Враг,
30 колючей проволокой мотанный,
думает:
— В рукопашную не дойти! —
Пустяк.
Разливая огонь словометный,
пойдет пулеметом хлестать линотип[2].

Армия вражья крепости рада.
Стереть!
Не бросать идти!
По стенам армии вражьей
40 снарядами
бей, стереотип! [3]

Наконец,
в довершенье вражьей паники,
скрежеща,
воя,
ротационки-танки, [4]
укатывайте поле боевое!

А утром…
форды —
50 лишь луч проскребся —
летите,
киоскам о победе тараторя:
— Враг
разбит петитом и корпусом [5]
на полях газетно-журнальных территорий.

