1. Три битых брели генерала,
    был вечер печален и сер.
    Все трое, задавшие драла
    из РСФСР.
2. Юденич баском пропитым
    скулит: «Я, братцы, готов.
    Прогнали обратно побитым,
    да ещё прихватили Гдов.
   Нет целого места на теле.
    За фрак эполеты продам,
    пойду служить в метрдотели,
    по ярмарочным городам».
3. Деникин же мрачно горланил:
    «Куда мне направить курс?
    Не только не дали Орла они,
    а ещё и оттяпают Курск.
   Пойду я просить Христа ради,
    а то не прожить мне никак.
    На бойню бы мне в Петрограде
    на должность пойти мясника».
4. Визглив голосок адмирала,
    и в нём безысходная мука:
    «А я, я — вовсе марала,
    Сибирь совершенно профукал.
   Дошёл я, братцы, до точки,
    и нет ни двора, ни кола.
    Пойду и буду цветочки
    сажать, как сажал Николя́».
5. Три битых плелись генерала,
    был вечер туманен и сер.
    А флаги маячили ало
    над РСФСР.

 

