1. Жил-был король английский,
    весь в горностай-мехах.
    Раз пил он с содой виски —
    вдруг —
    скок к нему блоха.
    Блоха?
    Ха-ха-ха-ха!
2. Блоха кричит: «Хотите,
    Большевиков сотру?
    Лишь только заплатите
    побольше мне за труд!»
    За труд? блохи?
    Хи-хи-хи-хи!
3. Король разлился в ласке,
    его любезней нет.
    Дал орден ей «Подвязки»
    и целый воз монет.
    Монет?
    Блохе?
    Хе-хе-хе-хе!
4. Войска из блох он тоже
    собрал и драться стал.
    Да вышла наша кожа
    для блошьих зуб толста.
    Для зуб блохи!
    Хи-хи-хи-хи!
5. Хвастнул генерал немножко —
    красноармеец тут…
    схватил блоху за ножку,
    под ноготь — и капут!
    Капут блохе!
    Хе-хе-хе-хе!
6. У королей унынье.
    Идём, всех блох кроша.
    И, говорят, им ныне
    не платят ни гроша
    Вот и конец блохи.
    Хи-хи-хи-хи!
 

