Наш отец — завод.
Красная кепка — флаг.
Только завод позовет —
руку прочь, враг!

      Вперед, сыны стали!
      Рука, на приклад ляг!
      Громи, шаг, дали!
      Громче печать — шаг!

Наша мать — пашня,
10 Пашню нашу не тронь!
Стража наша страшная —
глаз, винтовок огонь.

      Вперед, дети ржи!
      Рука, на приклад ляг!
      Ногу ровней держи!
      Громче печать — шаг!

Армия — наша семья.
Равный в равном ряду.
Сегодня солдат я —
20 завтра полк веду.

      За себя, за всех стой.
      С неба не будет благ.
      За себя, за всех в строй!
      Громче печать — шаг!

Коммуна, наш вождь,
велит нам: напролом!
Разольем пуль дождь,
разгремим орудий гром.

      Если вождь зовет,
30       рука, на винтовку ляг!
      Вперед, за взводом взвод!
      Громче печать — шаг!

Совет — наша власть.
Сами собой правим.
На шею вовек не класть
рук барской ораве.

      Только кликнул совет —
      рука, на винтовку ляг!
      Шагами громи свет!
40       Громче печать — шаг!

Наша родина — мир.
Пролетарии всех стран,
ваш щит — мы,
вооруженный стан.

      Где б враг нѐ был,
      станем под красный флаг.
      Над нами мира небо.
      Громче печать — шаг!

Будем, будем везде.
50 В свете частей пять.
Пятиконечной звезде —
во всех пяти сиять.

      Отступит назад враг.
      Снова России всей
      рука, на плуг ляг!
      Снова, свободная, сей!

Отступит врага нога.
Пыль, убегая, взовьет.
С танка слезь!
60 К станкам!

      Назад!
      К труду.
      На завод.

