О, как эта жизнь читалась взасос!

Глаз торопится слезой налиться.
Как? чему я рад? —

Брат».

— Нету краснокожих — истребили
гачупины с гринго.

склонённые головы дней,—

прошедшее вышепчут мне.

вторая сестра Элладова!

чего индейцу не надо.

Тяжек испанских пушек груз.

и 72 дня.

наискосок от полпредства.

и горько стоять индейцу.

Пивною маркой стал Моктецума,

Вконец обесцветили мир мы.

сарапе и Гваделупу?

различные собой они

что в пальмы земля разодета,

бананы в президентов.

одной рукой выжимает в лимон,
одним запирает замком.

Мильон не угробят богатых лопаты.

багровое знамя, взметись!
 

