Небывалей не было у истории в аннале[1]
факта:
вчера,
сквозь иней,
звеня в «Интернационале»,
Смольный
ринулся
к рабочим в Берлине.
И вдруг
10 увидели
деятели сыска,
все эти завсегдатаи баров и опер,
триэтажный
призрак[2]
со стороны российской.
Поднялся.
Шагает по Европе.[3]
Обедающие не успели окончить обед —
в место это
20 грохнулся,
и над Аллеей Побед[4] —
знамя
«Власть советов».
Напрасно пухлые руки взмо́лены, —
не остановить в его неслышном карьере.
Раздавил
и дальше ринулся Смольный,
республик и царств беря барьеры.
И уже
30 из лоска
тротуарного глянца
Брюсселя,
натягивая нерв,
росла легенда
про Летучего голландца[5] —
голландца революционеров.
А он —
по полям Бельгии,
по рыжим от крови полям,
40 туда,
где гудит союзное ржанье,
метнулся.
Красный встал над Парижем.
Смолкли парижане[6].
Стоишь и сладостным маршем манишь.
И вот,
восстанию в лапы о́тдана,
рухнула республика,
а он — за Ламанш.
50 На площадь выводит подвалы Лондона.
А после
пароходы
низко-низко
над океаном Атлантическим видели —
пронесся.
К шахтерам калифорнийским.
Говорят —
огонь из зева выделил.
Сих фактов оценки различна мерка.
60 Не верили многие.
Ловчились в спорах.
А в пятницу
утром
вспыхнула Америка,
землей казавшаяся, оказалась порох.
И если
скулит
обывательская моль нам:
— не увлекайтесь Россией, восторженные дети, —
70 я
указываю
на эту историю со Смольным.
А этому
я,
Маяковский,
свидетель.

